報告，已經準備好了
好，放下來
里維兵長
怎麼了？急得像快要失禁似的
終於知道堅尼阿加曼在哪裡了
《進擊的巨人3》
猶如夜空一般
在那漆黑之處
你能藏起你的恐懼
能說謊我親愛的
就這樣
做著夢
張開沾滿鮮血的翅膀
何謂謊言
何謂真實
該相信什麼
猶如墮落天使一般
被時間之風帶走
逐漸下墜
墮進星光燦爛之夜
猶如女神一般
擁抱永恆
飛進天堂
[朋友]
我完全沒想到
世上竟然會有人比我更能打
這個就是傳說中的巨人？
沒想到真的存在
而且還在城牆內出現
烏利，就這樣繼續抓緊他，別放手
等一下，羅德，別開槍
看來是議會裡面有人向他洩露
我們的身分
我們有必要把整件事查清楚
這樣的話
就用你的力量令這個刺客老實招供
我沒辦法做到
按照這情況看來
這個人很可能是阿加曼家族的後代
這樣的話
看來他想來殺死我是為了私人理由
烏利
若你不打算出手，就讓我來殺了他
真氣人，求求你放過我吧
你畢竟是真正的王，是吧？
你就放過我吧，放我一馬
求求你，你放我走吧
再給我一次機會，可以嗎？
在實力懸殊的強者面前
我立刻變得很脆弱
我打算慢慢把你弄死…
性命第一次完全落在其他人手上
你說這是不是好主意？
我一向視暴力為一切
但當時一瞬間失去依靠
慢慢挖出來…
現在回想起來
我對於什麼家族的仇恨
可能並沒有什麼感覺
怎…怎麼會這樣？
我的雙腳
烏利
你打算做什麼？
是阿加曼家族的人
你無法消除他的記憶
只可以殺死他
假如我們回顧之前
迫害阿加曼家族的那段歷史
你這樣做其實很正常
但我現在真的無論如何都不能死
求求你放過我
城牆內的世界那麼細小
也沒辦法變成樂園
都怪我太笨了
一個擁有龐大力量的王
竟然對我這個卑賤的人叩頭認錯
雖然巨人令我嚇破膽
但眼前這一幕
為我內心帶來更大的震撼
於是我當場表示希望為他效力
烏利也點頭答應
在下一次召開會議的時候
洩露衛斯家族資料的人沒有再出現
而逼他招供的人
就成為衛斯家族的走狗
自此我有了新工作
雖然不算很光彩
但畢竟阿加曼家族不必再受到迫害
就算不至於可以大搖大擺招搖過市
但起碼面對的敵人減少了
古雪兒?
你找奧琳比亞的話
她很久之前就已經生病了
早就不接客了
只是沒見你一段時間
你怎麼瘦了許多？古雪兒
她死了
那你呢？
你是不是還沒死？
你就別耍我了
聽不懂人家說的話嗎？
叫什麼名字？
里維，就叫里維
原來如此，古雪兒，這樣也很正常
又不是值得到處跟人說的姓氏
我叫堅尼，就只是叫堅尼
我和古雪兒是老朋友
你以後跟隨我吧
一個快餓死，不懂得笑的孩子
古雪兒留下的東西就只有這麼多
雖然我不至於
對自己的外甥見死不救
但也不會把他當作自己的兒子一樣
我沒多少東西可以教他
首先是握刀的方法
之後是跟鄰里相處的方法
例如怎樣跟人打招呼
怎樣做人、怎樣揮刀
簡單來說就只是教會他
如何在這個地下都市生存
他想離開這裡上去地面的話
我不會阻止
不過到時候一切就靠他自己
我們祈禱吧
祈求世界得到真正和平
中央憲兵？
原來你們是這樣的嗎？
對不起，之前殺了你很多朋友
就算你是這種人
陛下一樣可以令你為他效忠
陛下的器量可說是深不見底
薩尼斯，看來你很仰慕我們的陛下
所以我無論什麼工作都願意做
你不是這樣嗎？
你當初為什麼會歸順？
當初…
我也不知道
可能因為他擁有最強的力量吧
沒錯，這世上最能主事的人
是擁有最強大力量的人
只要有力量就夠了
有力量的話
最終下場起碼不會像我妹妹那麼慘
我已經時日無多
這一點連瞎子也看得出來
枉你還是一隻怪物
居然輸給老化，輸給病痛
我對你真的很失望
這麼說並非完全正確
我的力量會由羅德的子女繼承
到時候我應該會在他們的記憶之中
繼續生存
這麼說到底是什麼意思？
有人會繼承你的力量？
堅尼，這個世界在不久的將來
必定難逃滅亡
我希望趁人類短暫的黃昏
可以把這裡建成一個樂園
我很清楚你信奉暴力
世道是這樣，這是無法逃避的事實
但既然人類只會自相殘殺
那又是什麼令我們結成朋友？
是暴力？
我怎麼知道？
我只知道
當日你沒用大手抓住我的話
我應該早已把你的頭砍下來裝大便
這樣的話就真的什麼朋友都當不成
沒錯，是一個無法逃避的事實
即便如此，我依然相信當日的奇蹟
到最後我還是沒辦法理解他的想法
不過正如他所說的
怪物可以一代傳一代
光是看眼睛，我就知道裡面有他
羅德的女兒也一樣
開口閉口都說人人有愛
祈求什麼世界和平
跟烏利沒什麼分別
為什麼他們有心情做這種自日夢？
難道有了力量會令人心胸廣闊？
是不是只要得到那種力量
人人都可以變成這樣？
譬如…
我也可以
我的名字是堅尼阿加曼
曾經被人取了一個難聽的綽號
割喉手堅尼
可能是因為殺了太多
像你們這樣的精英憲兵
上天現在要懲罰我
總之發生了很多事情
這個新成立的
對人立體機動部隊的隊長
之後就由我擔任
各位多多指教
我也明白，你們一定很難接受
要認一個從沒加入兵團的殺人狂
做自己的頭兒，怎可能輕易接受
沒有人會介意
城牆已經被攻破兩年
與其對付巨人
不如跟那些人類爭奪剩下的領土
這就是我們生存的意義吧？
我們遵守城牆內的規矩
在兵團裡面努力往上爬
最後得到的就是這個
什麼都無所謂，一切都沒意義
那你可以放心
什麼為對抗調查兵團而設立的部隊
只不過是我編出來的大義名分
不然議會那些老傢伙怎會答應？
問我為什麼要這樣做？
我做那麼多事情也是
為了一個遠大的夢想
是等同神一樣的力量
得到這股力量的人
似乎個個都會變得慈悲為懷
我這種賤人是不是也可以呢？
我想知道那種感覺是怎樣的
到底從那角度會看到什麼樣的風景
像我這種敗類
真的可以跟你看到一樣的風景嗎？
你說呢？烏利
堅尼
[阿加曼家族曾經效忠王政府]
[後離棄王室而受迫害]
[某些族人会得到超乎常人的力量]
嚴重燒傷加上大量出血
你這情況，沒有人能救你
是嗎？
那倒未必
我從羅德的手提袋裡面
悄悄地偷了一盒出來
好像說只要打了這支針
就可以變成巨人
雖然是變成白痴巨人
但起碼可以暫時保住自己的性命
你之前明明有足夠時間和體力
打針變成巨人
為什麼沒有打針？
為什麼沒有打針呢？
不正正經經地打針的話
說不定又會像羅德那樣
變成一個奇怪的巨人
我才不相信你會甘心坐著等死
麻煩你給我一個好一點的理由行嗎
是，我的確不想就這樣死去
我想得到力量
不過…是這樣？
我似乎終於明白他當日
為什麼會這樣做
我這輩子遇上的人，個個都是這樣
可以是酒，可以是女人，甚至是神
家族、王、夢想、子女、力量
每個人都要找一樣東西來麻醉自己
不然就不可能撐下去
所有人都是某種東西的奴隸
連他也不例外
你的那種東西又是什麼？
是英雄嗎？
堅尼，把你知道的事全部告訴我
第一代王為何不希望看到人類長存
我怎麼知道？
不過我們阿加曼家族
跟王室翻臉的原因就是這件事
按照這情況看來，我也是姓阿加曼
那你和我媽媽到底是什麼關係？
傻瓜
我只不過是她哥哥
那天你為什麼要拋下我走掉？
告訴你，我根本沒有能力當爸爸
堅尼
就是那個女孩
擊倒比城牆大一倍的巨人？
是，奥胡德區很多居民都親眼目睹
她明明弱質纖纖
竟然從巨人手上救了我們
是她大義滅親
親手處決自己那個失控的影子父王
迎接我們真正的城牆之王吧
希斯特莉亞女王…
請你們對外宣稱
最後是由我殺死巨人
這樣做的話，我才可以得到民心
令整個局勢穩定下來
沒想到最後被她弄假成真
等等
希斯特莉亞你真的要這樣做？
是
米卡莎只是跟你開玩笑
是不是？米卡莎
打了之後你就跟他說
你有膽量就儘管還手
你真是的
算了吧，你又不是跟他有什麼仇怨
這種小事也不敢做
我如何坐穩女王的位置
說得好，希斯特莉亞
這樣想就對了
怎樣？我現在已經成為女王
你不服氣的話…
謝謝你們幾位
萊納
贏了，救安妮的事以後再說
當務之急是搶到“座標”
沒意見吧？
只要留在這裡等待
對方就會自己送上門
[待續]
大地與天空為何分離
世界雖殘酷卻美麗
投石之人與被投之人
中間有難以跨越的柵欄
正義便會帶來危害
只要改變立場
在牢籠裡吠叫的
到底是哪一個
獻上心臟
在沒法重來的黃昏
在黑夜盡頭繼續前進
何處會有樂園
安魂曲
在這夜凋謝的無名花
請在破曉安然入睡
[預告]
艾倫曾經覺得自己與眾不同
一個男人向大家披露一段往事
令艾倫知道父親古利夏
有什麼樣的過去
下一集，"旁觀者"